# **12 - Condições Aninhadas**

---

**Introdução:**

Nesta aula, desbravaremos o universo das estruturas condicionais aninhadas em Python. Exploraremos o uso dos comandos `if...elif...else` para construir programas mais complexos e que lidam com diversas possibilidades. Prepare-se para dominar a arte de tomar decisões precisas e executar ações específicas em seus scripts.

---

**Conteúdo da aula:**

* **Estruturas condicionais aninhadas:**
    * Permitem encadear várias condições dentro de uma estrutura `if`
    * Úteis para lidar com diversas situações em um único bloco de código
    * Sintaxe:
        ```python
        if condicao1:
            bloco_de_codigo1
        elif condicao2:
            bloco_de_codigo2
        elif condicao3:
            bloco_de_codigo3
        else:
            bloco_de_codigo_default
        ```

* **Funcionamento:**
    * A primeira condição verdadeira executa seu bloco de código correspondente e finaliza a estrutura.
    * As condições `elif` são verificadas na ordem em que aparecem.
    * Se nenhuma condição for verdadeira, o bloco `else` é executado.

**Exemplos:**

**Selecionando frutas:**

```python
fruta = input("Digite o nome da fruta: ")

if fruta == "banana":
    print("Você escolheu uma banana!")
elif fruta == "maçã":
    print("Você escolheu uma maçã!")
elif fruta == "laranja":
    print("Você escolheu uma laranja!")
else:
    print("A fruta escolhida não está disponível.")
```

**Verificando idade:**

```python
idade = int(input("Digite sua idade: "))

if idade < 18:
    print("Você é menor de idade.")
elif idade >= 18 and idade < 65:
    print("Você é adulto.")
else:
    print("Você é idoso.")
```

---

**Conclusão:**

As estruturas condicionais aninhadas são ferramentas poderosas para construir programas robustos e versáteis. Através delas, você poderá lidar com diversas situações e tomar decisões precisas em seus scripts, tornando-os mais dinâmicos e interativos.

---

**Para aprofundar seu aprendizado:**

* Explore a documentação oficial do Python para obter mais informações sobre as estruturas condicionais aninhadas.
* Pratique a criação de diferentes tipos de estruturas condicionais aninhadas, utilizando os exemplos da aula como ponto de partida.
* Utilize os desafios propostos durante a aula para testar seus conhecimentos e aprimorar suas habilidades.
