01 - Seja um Programador

Introdução:

Assim como toda boa aula introdutória, o professor Guanabara nos introduz à programação de forma simplificada, com o objetivo de garantir que pessoas com pouco ou nenhum conhecimento possam entender claramente do que se trata essa área.

Conteúdo da aula:

Nesta primeira aula, não colocamos a "mão na massa", pois antes é necessário conhecer os princípios da "ferramenta":

Onde ela pode ser usada: A programação pode ser usada em diversos campos, como desenvolvimento web, criação de jogos, análise de dados, inteligência artificial, entre outros.
Que tipo de problemas são resolvidos: A programação permite automatizar tarefas, criar soluções inovadoras e resolver problemas complexos de diversas áreas.
Conclusão:

A aula serve como um convite para um outro mundo de possibilidades infinitas, despertando a curiosidade e o interesse do aluno pela área da programação.
