# **08 - Utilizando Módulos**

---

**Introdução:**

Nesta aula, exploramos o conceito de módulos em Python, ferramentas essenciais para organizar e reutilizar código. Aprendemos como importar módulos built-in e externos, utilizando os comandos `import` e `from/import`, para ampliar as funcionalidades dos nossos programas.

---

**Conteúdo da aula:**

* **Conceito de módulos:**
    * Módulos são arquivos Python que contêm funções, classes e variáveis.
    * Permitem organizar o código em unidades menores e reutilizáveis.
    * Facilitam o desenvolvimento e a manutenção de programas complexos.

* **Importando módulos:**
    * Comando `import`: Importa um módulo inteiro para o namespace do programa.
    * Comando `from/import`: Importa funções, classes ou variáveis específicas de um módulo.

* **Módulos built-in:**
    * São módulos que já vêm instalados com o Python.
    * Oferecem diversas funcionalidades, como manipulação de strings, datas, arquivos e sistemas operacionais.

* **Módulos externos:**
    * São módulos que podem ser instalados através do PyPI (Python Package Index).
    * Oferecem funcionalidades para diversas áreas, como matemática, ciência de dados, desenvolvimento web e machine learning.

---

**Exemplos:**

**Importando o módulo `math`:**

```python
import math

# Usando a função `sqrt()` do módulo `math`
resultado = math.sqrt(9)

print(resultado)  # Saída: 3.0
```

**Importando a função `sqrt()` do módulo `math`:**

```python
from math import sqrt

# Usando a função `sqrt()`
resultado = sqrt(9)

print(resultado)  # Saída: 3.0
```

---

**Conclusão:**

O uso de módulos é uma prática fundamental para o desenvolvimento de programas Python eficientes e organizados. Através da importação de módulos built-in e externos, podemos ampliar significativamente as funcionalidades dos nossos programas.

---

**Para aprofundar seu aprendizado:**

* Explore a documentação oficial do Python para obter mais informações sobre os módulos built-in.
* Acesse o diretório de aulas práticas no repositório para analisar os comandos utilizados na aula.
* Pratique a importação de módulos e utilize suas funções para realizar diferentes tarefas em seus programas.
