# **09 - Manipulando Texto**

---

**Introdução:**

Nesta aula, desvendamos os segredos das operações com strings em Python. Exploraramos diversas ferramentas para manipular, analisar e transformar strings, abrindo um universo de possibilidades para nossos programas.

---

**Conteúdo da aula:**

* **Fatiamento de Strings:**
    * O fatiamento permite extrair partes específicas de uma string.
    * Utiliza-se a sintaxe `string[início:fim]`.
    * Os índices podem ser positivos ou negativos.
    * O fatiamento pode ser usado para:
        * Extrair caracteres específicos.
        * Dividir uma string em sub-strings.
        * Inverter a ordem de uma string.

* **Análise de Strings:**
    * Função `len()`: Retorna o tamanho da string.
    * Função `count()`: Conta o número de ocorrências de um caractere ou substring.
    * Função `find()`: Retorna o índice da primeira ocorrência de um caractere ou substring.

* **Transformações de Strings:**
    * Função `replace()`: Substitui um caractere ou substring por outro.
    * Função `upper()`: Converte a string para letras maiúsculas.
    * Função `lower()`: Converte a string para letras minúsculas.
    * Função `capitalize()`: Converte a primeira letra da string para maiúscula e as demais para minúsculas.
    * Função `title()`: Converte a primeira letra de cada palavra da string para maiúscula.
    * Função `strip()`: Remove espaços em branco do início e do final da string.

* **Junção de Strings:**
    * Função `join()`: Concatena strings em uma única string.
    * Pode ser utilizada para:
        * Combinar strings para formar frases.
        * Criar listas de strings.

---

**Exemplos:**

**Fatiamento:**

```python
string = "Olá, mundo!"

# Extraindo os primeiros 5 caracteres
primeiros_cinco = string[:5]  # "Olá, "

# Extraindo os últimos 5 caracteres
ultimos_cinco = string[-5:]  # "mundo!"

# Revertendo a string
revertida = string[::-1]  # "!odnum ,álO"
```

**Análise:**

```python
string = "O rato roeu a roupa do rei de Roma."

# Tamanho da string
tamanho = len(string)  # 35

# Número de ocorrências da letra "a"
numero_a = string.count("a")  # 7

# Índice da primeira ocorrência da palavra "rei"
indice_rei = string.find("rei")  # 12
```

**Transformações:**

```python
string = "Olá, mundo!"

# Substituindo "mundo" por "Terra"
nova_string = string.replace("mundo", "Terra")  # "Olá, Terra!"

# Convertendo para letras maiúsculas
string_maiuscula = string.upper()  # "OLÁ, MUNDO!"

# Convertendo para letras minúsculas
string_minuscula = string.lower()  # "olá, mundo!"
```

**Junção:**

```python
lista_strings = ["Olá", "mundo", "!"]

# Concatenando strings em uma única string
string_unica = " ".join(lista_strings)  # "Olá mundo!"
```

---

**Conclusão:**

O domínio das operações com strings é essencial para a construção de programas Python que manipulam textos de forma eficiente e versátil. Através das ferramentas exploradas nesta aula, estamos prontos para realizar diversas tarefas, desde a extração de partes específicas de uma string até a sua transformação completa.

---

**Para aprofundar seu aprendizado:**

* Explore a documentação oficial do Python para obter mais informações sobre as funções e métodos de string.
* Pratique a manipulação de strings, utilizando os exemplos da aula como ponto de partida.
* Acesse o diretório de aulas práticas no repositório para analisar os comandos utilizados na aula.
